## HttpURLConnection/URLConnection

### 특징

- 자바에서 제공하는 기본적인 API
- 순수 자바로 HTTP통신이 가능하다.
- URL을 이용하여 외부 API에 연결하고 데이터를 전송할 수 있다.
- 데이터의 타입/길이에 거의 제한이 없다.

### 단점

- 동기적통신으로 인한 시간소요
- 기본적인 요청/응답기능이 제공되지만, 추가적인 기능들에 대해선 직접 구현해야 된다.

## HttpClient

HTTP프로토콜을 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 Apache HTTP 컴포넌트로 객체 생성이 쉽다.

### 단점

- URLConnection방식보다 코드가 간결해졌지만, 반복적이고 코드가 길다.
- 응답의 컨텐츠 타입에 따라 별도의 로직이 필요하다.

## RestTemplate

### 특징

- 스프링3.0에서 추가되었다.
- HttpClient를 추상화해서 제공한다.
- 주로 사용되는 API 호출방식이다.
- HTTP요청 후 JSON, XML, String 과 같은 응답을 받을 수 있다.
- Blocking 기반의 동기방식을 사용한다.
- HTTP 서버와의 통신을 단순화하고 Restful 원칙을 지킨다.
- header, content-type등을 설정하며 외부 API를 호출한다.
- 서버-서버 통신에 사용한다.

### 문제점

- 현재는 유지관리모드에 있기에 아래에 서술될 WebClient 사용을 권고한다.

## WebClient

스프링 5부터 도입된 웹 클라이언트 라이브러리로 비동기/논블로킹 방식으로 외부 API를 호출할 수 있다.

### 장점

- 비동기/논블로킹 방식을 지원하여, 높은 처리량과 확장성을 지원한다.
- 리액티브 프로그래밍을 할 수 있다. 데이터 스트림을 효과적으로 처리할 수 있다.

### 단점

- 웹플럭스 학습곡선이 존재한다.
    - 웹플럭스를 추가해야 사용할수 있는 기능이다.

## OpenFeign

- **선언적** 웹서비스 클라이언트
- Netflix 에서 개발된 Http client binder
- 웹서비스 클라이언트를 쉽게 작성할 수 있도록 지원한다.
- **interface를 작성하고, annotation을 선언하기만 하면 된다. >> 스프링데이터JPA에서 인터페이스만 지정하여, 자동으로 구현체를 사용하는것과 유사**

### 장점

- 인터페이스/어노테이션 기반으로 코드 작성이 쉽다.
- RestTemplate보다 RESTAPI를 사용하는데 필요한 설정이 간편해진다.
    - 즉 개발자가 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있다.
- 다른 라이브러리에 비하면 학습하기 쉽다.
- 다른 Spring Cloud 기술들과의 통합이 쉽다.

### 단점

- spring cloud 모듈을 추가해야한다. > 필요없는 모듈들이 추가되는걸수도
- HttpClient가 Http2를 지원하지 않는다. (Http Client에 대한 추가 설정이 필요하다)
- 공식적으로 Reactive모델을 지원하지 않는다.
- 테스트 도구를 제공하지 않는다 (테스트 코드에 문제가 없는지 빠르게 확인하기 어렵다)